区块链是怎样工作的？我的意思是它是怎么解决两个问题：
1、每人都有权保留一个账本，每人可以安装一个BTC钱包，这个钱包有80G+,应该里面有所有的区块。
2、每人都有权根据事实修改账本。但是怎么解决分布式一致性的问题。每次交易都会广播一次，所有的节点都会存入。但是对某一节点来说，怎么知道它接受的广播是正确的，没有被伪造。这就需要这个广播包含发送方和接受方两个签名，也就是发送方和接受方同时认可这个交易。但是这样，一旦电信诈骗搞定接受方，让发送方认可，就无法追回了，且有两个方面，一是发送方从心理上，行动上已经认可，二是发送方的签名被盗用。但是怎么判断这不同节点的区块是一样的，多久全网判断一次才能保证整个系统正常。出现时间差怎么办（就是有的节点并入早，有点并入晚）。

其实，我所担心的，已经在智能合约和多重签名中得到了非常好的解决。

改进

有区块链，那么有没有区块树？
甚至，区块链能不能借鉴github的分支合并方法来节约算力。

还有，要保证BTC的来源是多样的，购买已有的，mining。否则出现。

侧链，http://www.blockstream.com/sidechains.pdf
https://elementsproject.org/
