Ollie 理论

一、冰哥 小ollie理论
// https://tieba.baidu.com/p/2815842294?pn=1
1.基础要求：
①在板滑行时间少于一个月的就看到这吧
②单脚没法控制滑板走直线的也不用往下看了
很多老手一直在强调ollie是滑板的基础，这点没错。但这样宣传的结果是让新手忽略了滑行的重要性。我告诉你，滑行基础不扎实，小ollie练一段时间，你还是会脱脚。因为你的控板能力不行，走都不行，就想跑？所以，要想练小Ollie的,想问ollie问题的，你先做到以上那两点，再来问，单脚滑不了直线的没资格问ollie的问题。

2.定义：什么是ollie
①后脚不脱板：后脚脱板，就不是ollie。如果你无法让一个外行发出“哇，你是不是鞋底抹了胶或者绑了什么东西”之类的感慨，你做的就不是ollie。即使你脱脚过个三立，那也不叫ollie。如果一个人的ollie即使高度很低，但后脚却很粘板，他做的就叫ollie。
②板尾快速打地：ollie时，人是借助板尾打地的反弹力跳起来的。这个过程，是后脚脚踝先快速地给板尾一个垂直向下的力，然后人才跳起来。有新手居然认为板尾不打地，也叫ollie，我告诉你，你只是借助前脚，把板带起来了而已，听不到干脆打地声的都不是ollie。
③前脚配合后脚拉板：前提也是后脚首先运用脚踝的爆发力让板尾迅速打地，然后前脚配合后脚的节奏，前脚踝一定要像霖猫说的扭过来，不要用大腿的力量去拉板。然后，往板头正前方拉板、推板。只有这样，才能完成一个非常完美的大ollie。
但是很多新手的滑行基础都很差，拿到板就要练Ollie，你又没法阻止他去练。可是，高手都是教你上来就练两只脚配合做出一个完美的ollie，这有点强人所难，或者难免会让新手领悟偏。很多人都是连板尾都不敢踩下去的，你让他上来就把后脚点好板、又能让前脚配合后脚把板拉平、拉高，这可能吗？所以，我认为，练习ollie最好的方法、也是解决一些长期脱脚的老手的顽疾的最好方法就是小ollie。为什么呢？在这之前，我先简单分析一下脱脚原因，我知道分析脱脚原因是分歧最多的地方，但我还是不得不说说我的观点，为了服务于前人的小ollie理论。

3.脱脚原因全分析：大多数人都是脱后脚，脱前脚的，那叫ollie north,是ollie的进阶动作。长期以来很多人坚持认为，脱脚就是后脚抬快了、前脚没拉平板。这些观点有一定道理，但我不完全同意。因为我在练习ollie的过程中发现，我的j后脚运用脚踝的力的话，即使前脚不拉板，板尾也会快速地贴到我的脚上，我的脚抬的再快，板尾就是不离开我的脚。我于是对以上两种观点产生了怀疑：问题是不是就出在发力方式上了呢？所以，在朋友的指点下，我开始不再追求前脚拉板，也不再追求高度，就是练习后脚干脆地点板的感觉，结果，所有问题迎刃而解。我总结的脱脚原因有以下三点：
①练大ollie练的：上来就又练后脚、又练前脚，抓不住ollie练习的重点。结果很多人瞻前顾不了后，后脚也没练好，前脚也没练好，更不用谈什么节奏配合了。
②过障碍过的：ollie都不熟练，不看板都不敢ollie的主，为了追求什么几个月过几立，着急过立。结果因为ollie不熟练就开始硬过障碍，后脚根本不敢发力，完全是靠前脚把板带过去的。长此以往，造成了如今很多人脱脚过2,3立的现象。这种情况的产生，就是因为对ollie练习的目的定位不清造成的。如果你上来就认识到，ollie的第一阶段目的是保证后脚不脱板，而不是高度，就不会出现脱脚这种问题。当然，还与一大部分人急于求成的心理有关。
③不会用脚踝发力：很多新手都是用小腿、大腿、全身的力去把板尾踩下去的，而不会用后脚脚踝的爆发力。就算你跳的再低、跳的速度再慢、前脚拉得再平，板尾还是不会快速随你上升，你还是会脱脚严重。那么，这个力是什么感觉呢？也许有人看过一些国外的教学，里面说那种感觉跟你用手在煤气灶的火苗上方快速地划过差不多，也跟你后脚用脚掌把板尾快速踩起来拿到手里的感觉差不多。这种脚踝的爆发力你学会用了，你的ollie就成功了一半。至于怎么去用，那是你自己的事，你ollie需要练的就是这个力。要不断积累，每天练习。三天打鱼两天晒网的，练不好ollie，更不用恬脸来问为什么练了一个月，两个月，一年ollie，还是啥也不是？我想问，你是风雪无阻，每天都练了吗？哪怕每天一小时？
   以上这三点原因，是造成ollie脱脚的主要原因。前脚主要是和ollie高度有关，跟你脱脚没太大关系，但肯定也有一定关系。后脚脱脚就治后脚，这样的治疗方法没错的。而且，我再次强调，我没有否认前脚的重要作用。前脚带板，是你做出一个完美的大ollie的重要一环。

4.小Ollie练习法
①什么是小ollie：小Ollie就是只练习使用后脚脚踝干脆地打板的爆发力，而前脚不去拉板，就练后脚，不追求高度，小ollie也高不了。每次发力，都要首先保证板尾打到地面！刚开始你肯定没法做到我后面视频中演示的效果,但是如果坚持连续练习一个月以后还不见效，你来回帖K我。
②动作：
（1）上身要挺直，不要像个鸵鸟似的驼背。只有上身挺直了，你才不会习惯性地深蹲。过三立都没必要深蹲，何况你空跳小ollie呢？
（2）膝盖稍微弯曲，不要弯曲过多，弯曲程度参见我的演示。
（3）下蹲蓄力要迅速，不要拖泥带水，膝盖弯曲后马上用脚踝向下点地。
（4）发力时，手臂不要交叉，就自然地垂在肩膀两边。
（5）肩膀不要歪，和板面要在一条线上。
（6）不要纠结站位，你外八字站位、平行站位、后脚站出板尾o也好，膝盖都不要交叉成“X”型！只要你觉得怎么发力舒服，就怎么站。前腿膝盖一定要向前方顶出去，把重心主要压在前腿。前脚的脚跟在ollie时不要抬起来，要实实在在地压在板上。
（7）发力：Ollie时，全身都不用力，只有后脚脚踝一处发力。如果你练一会，就感觉大腿疼、小腿疼、腰酸背痛、肩膀疼、脖子疼，那就是发力不对，没有用到脚踝爆发力。自己慢慢体会，学着去放松身体的其他部分，只是让你的后脚脚踝一处发力。这就跟你学习自由泳打水时，练习只让大腿发力是一个道理。
（8）不要撅屁股：屁股撅的骚的，建议你赶紧收回去。大部分人Ollie歪啊之类的，都跟屁股有关系。


5.Ollie的一些误区
①原地有用吗：你见过哪个人滑行能过三立，原地却一点也跳不起来的？还有新手认为滑行ollie比原地容易，知道为什么吗？就是因为你滑行的时候，是借助惯性，用前脚把板头拉起来了，后脚根本没用上脚踝爆发力，板尾也没干脆地打地并反弹，这根本不是ollie。对我来说，所有动作的练习方法都是：单脚——双脚；静止——滑行。这个练习顺序是不是有道理，是不是适用于你，自己把握。
②Ollie能速成吗：你当滑板是快餐吗？什么都追求速度。你觉得比速度有意义吗？每个人领悟能力与练习的频率都不一样，肯定效果不能完全一样。绝对有速成的，但速成以后又怎样？就能拿赞助，当pro了？别傻了。比速度的，没有一个坚持长久的。
就说这些吧，我已经把所有的Ollie经验都抖落出来了，新手也没什么可以问的了。按照我说的去练好滑行，然后再去练小ollie就可以了。当你能够百分百保证你后脚很粘板的时候，再去进入第二阶段的大ollie练习时，你会觉得容易的多。
下面，再次把之前的视频搬出来，供大家批评指正！

二、某板友的心得体会
// https://tiebac.baidu.com/p/4990554584
   冰哥在贴子里边讲过的东西我就不再刻意重复了，我就把我个人认为的比较重要的要点总结总结。
   我学Ollie时，受到冰哥的启蒙指点，然后又结合网上各种教学，可以说所有教学都是各抒己见，并不相同。所以不要按照一个死的规律去进行学习，一定要找到适合自己的练习方法。
   如果你玩滑板三天打鱼两天晒网，那么你很难会有技术上的提升。我就是个典例，我在济南上大学，寒暑假回家，但是寒暑假在家根本没有玩的场地，于是每次在学校学会的招隔一个假期不玩就都忘了。别在乎你学Ollie学了多久，只要你的条件允许，就每天都坚持练吧，千万别三天打鱼两天晒网
   冰哥的小Ollie，这个亲身体验，确实是重点，我最初学习的时候就是按小Ollie来学，大概练了一个月，可以用小Ollie过一立。后来在济南泉广遇到一个板友，要跟我比高度，于是就心急了，一直也没静下心来多练点板，玩板一年的时候冰哥来济南，说我高度还行，就是脱脚，之后我又重新练的小Ollie，一直练到能连续做很多小Ollie的那种
   但是小Ollie一旦掌握会了，就不要在这个阶段停留太久。我学Ollie的一个坎坷就是一直不用前脚刷板，导致前脚不会刷板
   在小Ollie学会以后尽快把前脚动作也跟上。刷板的时候，脚尽量侧过来，让更大面积的鞋面紧贴着板面去刷，这样能够充分利用摩擦力，也就是刷同样长的距离，刷的好的话会把板带的更高，刷板的时候不要向前，脚应该是向上运动，刷到板头，然后再向前把板推平。很多人都是直接向前或者斜着向上刷，那都是错误的。
   认真的对待你做的每一个动作。练动作的时候，如果你想学会，那么就认真去做每一个动作，否则不但没有任何长进还会浪费力气。做每一次尝试的时候，尽量去站相同的脚位，感受同一位置的重心，点板和刷板配合的时机，每一次做完，都记住它，当你做了几十遍以后，你会产生一种经验，哪些是对的，该继续坚持，哪些是错的，应该改正，是否该换一种脚位或者调一下重心，会在你大脑里形成一种潜意识。时间久了，就不用刻意去控制。如果你每次都很随意的做，不总结，不思考，那都是徒劳的做几百次都是一个样。
   我练Ollie的又一个坎坷阶段是高度虽然有，但是没有滞空感，后来拍视频自己看，自己的上身根本没怎么跳起来，完全是下身往上蜷缩来弄出的高度，于是落下的时候经常会往下跺。我相信这是大多数新手甚至老手都有的问题，这类滑手他们Ollie跳高过立没什么问题，但是跳远就不行了。再有就是这类滑手在平地上做Ollie都可能断板，因为跺的太用力了。我改这个毛病用了很久，可能很多人都看过西班牙大叔的Ollie教学，没看过的可以去看看。根据以前的经验，我知道改毛病就得从根改，我按照西班牙大叔的教学里那样做，滑行在板上跳跃，还有手抓着单杠做Ollie，这样很久时间，我才练的能够自然落地保持平稳，手抓单杠克制了向下跺这个习惯。重点:在改毛病这个阶段最好不要再去过障碍物了，可以轻松的过一些小的障碍物
   那么你Ollie的顶峰是什么？别说自己顶峰就是两立。有的人这辈子都过不去三立，这我信，但是两立，只要掌握好技巧，就可以。西门哥说只要他能用双脚跳过去的障碍物，他就能Ollie过去。Ollie的顶峰取决于你双脚能同时跳多高。
    Ollie的四大要点:重心，点板，刷板，滞空感。
    重心尽量往前放，可以放在滑板的中间，而不是小JJ或者小洞洞的正下方，如果你每次做完落地板头都有翘起来的趋势，那重心就太靠后了。刷板，什么感觉才是对的呢？就是你的前脚脚背能在刷板的时候感觉到和板面紧紧的贴着，贴的老亲密了，死活分不开的那种，如果你没找到这种感觉，那就刷的时机和速度不对。点板:和刷板差不多，如果你感觉点板之后，板尾紧贴着的脚底甚至板尾在推着你的脚底，那就对了，如果点完板你发现脚底啥都没有很空虚，那就错了。滞空感:如果你感觉做Ollie时在空中的感觉和你摸高跳起来的感觉不一样，那就错了。想学好Ollie，就找对这几种感觉，你的Ollie就牛逼了
   

三、某些板友的关于ollie要点
// https://zhidao.baidu.com/question/481607332.html?&mzl=qb_xg_4&mzl_jy=0&word=&hitRelateOptimi=&ad_test=&esqb_20per=3&Ycai_hit=253&abtest=&uid=A8B346F9942B29B93AFB06D7788B7AC7&step=1
1 打板 一定要用爆发力 打板 你可以尝试用脚踝发力  只要你的力量是垂直向下的就可以 站位的话 你怎么舒服 怎么站位 2 刷板 刷板的方向是用力向上 不要向前刷 刷板的时候要翻腕刷板  3 推平 在你把板子刷到最高点的时候前脚往前推一下 这样板子会被推平 如果不推平的话 你的板子是斜的  4  落地屈膝 落地的时候一定要屈膝 一个是你能更好的掌握重心  另外一个 你屈膝会帮你卸力 膝盖不会承受太大的力量   如果你直挺挺的落在板子上  重心是很不好掌握的 而且你的膝盖会很疼 

想要板尾离地，一般要注意这几点：第一，身体要往上跳。在你点板之前，身体先蹲一下往上跳，身体重心往上，才能给板足够的上升空间。第二，后脚要往上收。点完板后脚立刻往上收，太慢了就会挡住板，自然就离不了地了。第三，点板要靠脚踝发力，用膝盖使劲往下踩的话力量虽然大，但是爆发力不够。脚踝发力要的是轻快，爆发，板尾点地是“啪”的一声脆响，越脆越好！第四，前脚要跟后脚配合，后脚点板越快，前脚刷板就要越快，但是太快了又会刷脱，这需要你慢慢尝试。刚一开始练习的时候主要还是掌握后脚的发力方式，这是重点，膝盖的力是让身体腾空，脚踝的力才是让板尾点地，要区分好这两者。然后，ollie不是光听理论就能学会的，我自己正脚过3立，怎么跳起来我心里一清二楚，但是反脚依然跳不起来。这说明关键还是要练习，等练到脚踝爆发力足够了，协调性足够了，自然就跳起来了，加油吧。

为什么只是双脚抬起？
是没有克服对滑板的恐惧心理，你要放开了往上跳，同时点板迅速有力，身体放松，不要跳的太拘束，一定要放开，可以滑板前做些准备活动，比如拉伸运动ollie数量不在于多，但是一定要有足够的练习作保证，情况允许可以把自己的动作录下来，和你喜欢的画手对比看自己拿点动作不到位，或是让板友帮忙指出自己的不足ollie是个慢功夫，要有耐心最后祝一切顺利

　1)ollie的基本站法：　　ollie的基本站法一般前脚平站在板的中间，后脚前脚掌点在板尾的正中间，脸朝向板前进的方向。初学者容易低头向下看板或不看前进方向，这和初学自行车的人喜欢看着前车轮是一样的错误，会使视野变小和过于紧张。　　2)ollie的动作：　　后脚前脚掌猛力下点板尾正中，同时身体向前上方跳跃，前脚翻脚背把板向前上方拉送出去，后脚紧跟滑板跳至空中(后脚很重要)，把板拉平，两脚前送，同时尽量团身，空中保持平衡。在ollie的整个过程中眼始终要看着板头，但重心不要压在前脚，要放在两脚之间。后腿在ollie时“收”是很重要的一个步骤。　　3)练习要点：　　有很多初学者在练习此动作之时，因为对摔倒的恐惧，更愿意在原地练习。这样对练习不利，可能只是找到向上的感觉，而没有向前的体验，在滑行中就很难做出好的ollie。不过原地作为体验动作感觉是不错的办法。所以更强调要先练习滑行的基本技术，滑行和基本平衡练好了，加上上下坡的练习，对滑板已能作出一定的控制，再来练习ollie，可能事半功倍了。　　有些初学者在做ollie时，往往不能找到连贯的感觉，常常后脚发力，而前脚的提拉动作又来不及完成;或者前脚拼命一拉，后脚却没有把板踩起。这都是正常的。要把动作联接到连贯自如，需要一定的时间。可以在地面上试着练习两脚的协调，掌握好时间差，习惯成自然就好了。也可以闭上双眼，以默想的方式来想象这一动作，反复地加深印象，也可听些放松的音乐，相信会有所帮助。默想的训练方法容易实现，在滑板训练过程中可以经常使用。


四、ollie点板教学[视频]
//https://tieba.baidu.com/p/4571757460

首先是前脚 ：前脚这个没什么窍门，就是靠你多去把脚腕侧过来带板头，一定要把板头用前脚带起来（像拎起来似的）这样板才能提来，可以试试收腿带板这样去练，很多新手前脚有侧过来刷到板头了，但只是单纯刷到板头，并没有在往上带，所以板起不来。这个就是靠多去练，把脚腕练的灵活。

这个步骤最关键请仔细阅读
然后就是最关键的地方身体（用我个人话说就是节奏）：不知道各位有没有这种感觉，明明想去使劲点板，可是后脚就是使不到劲去点板，而且身体挑起来后感觉被板吸住了束缚住了，然后身体上班身就很不稳，跳起来就落地了。 我相信绝大多数人都是这样。 我讲讲为什么会这样 你看过后就可能一下悟道了 ， 有这样感觉的人他的做法是身体先去起跳了，身体向上又一股劲，但是他的脚还有向下点板的劲，上半身向上跳的劲把点板的劲用走了导致点板无力，而下半身点板的劲又牵扯到身体起跳的劲，就感觉身体被吸住了跳不起来了。这就是我说的节奏不对了，节奏非常重要，它是能影响到你的动作是否滞空（也就是飘），而且最关键的节奏正确的人练动作会非常的快。 
下面教大家如何改自己节奏 （我说的节奏只是身体上的感觉，但是在旁观者眼里看来其实身体练动作并没有变化，只是身体内心的感觉变了）
改自己节奏方法就是，需要如何放慢你身体上半身， 每次做招前给自己心里的暗示，先去点板，板点到地之后身体在去跳，（这很关键，一定要去等点到地在去跳，如果你身体快了就还是会被吸住）这样暗示能有效放慢你的节奏，这样才能做到用到劲点到板，身体跳起来有飘的感觉。（节奏的感觉只是暗示，所有动作都是先点板在跳，这只是暗示身体放慢） 当你节奏对了后 你就感觉不到身体被吸住，而且点板能使上你最大的劲

最后一步就是教点板：很多人点板，点的不弹也不吸脚，这个毛病主要是后脚点板的劲不对，应该是用脚腕的劲点板， 如何去练脚腕发力呢？ 首先双脚站到平地上，用你的后脚脚跟抬起来后再用脚尖发力点地 ，然后将后脚这个动作连贯起来 脚跟抬起来瞬间脚尖点下地，这样你就感觉脚尖有股劲（我形容不上这个劲的感觉）使你的腿和身体都要向上跳似的，这个方法就是脚腕点板，然后你在运用到滑板去练动作。当你真练会脚腕点板后，你会感觉你的动作会 向上弹且超吸脚超平 而且身体非常轻松。

以上是如何去改ollie的心得，我个人认为节奏和点板非常的重要，一定要花时间去改 这样对你以后练动作有很大的帮助和提高

剩下的ollie的问题，比如ol跳不起来 滑行ol点不到板 和过不去立 这个只能说你练的太少而且身体害怕
你身体每下都不怂敢去点板敢去跳 加上多练就可以了 ol的前期没什么窍门就是靠多练，等你以后一定ol基础了想去提高ol在按我上面的方法去改。

五、霖猫ollie教学[视频]
// http://www.whatsupmag.cn/content-34-10373-1.html
// http://v.youku.com/v_show/id_XMjE5Njg5MTEy.html?from=s1.8-1-1.2&spm=a2h0k.8191407.0.0
刷板往后歪是前脚没往胸口那里收，刚开始没必要特意追求射板


六、宝宝刘BBL解答ollie脱脚
// http://www.whatsupmag.cn/content-37-6167-1.html

1.ollie起跳时候身体重心压在后脚。导致后脚踏板打地动作过于拖沓，不能充分发挥板的弹性让板伟迅速弹起。而且会国度依赖大腿力量，下蹲会越来越深，也会让后脚无法向垂直板尾方向发力。
2.前脚拉板不够或者前脚拉板之前收起的角度不对。起跳后前腿抬得太高（标准应该是向后腿靠拢的方向收前脚）而没有向前拉板动作；重心偏后；腿打的不够开（好的ollie在最高点需要把板拉平，人下身姿势是个类似马步的动作，你感受下）
3.板不够弹了，别说你板已经用了半年了（仅针对对于题主水平的猜测，2个月之内的板面都暂时可以不考虑弹性这个问题）
4.ollie动作完整过程完成的不够迅速。看多了慢动作镜头的教学一定会出现这个情况，建议没事就别看慢动作分解了，对滑板动作的节奏的掌握是国内身边没有真正高手的初学者们非常值得关注的问题，忽略对节奏的感觉，那基本上5年内作板混只能关注穿戴是没个跑了（直到你运气好见到真正高手，而且领悟到了这个问题）
5.桥太矮，轮子太小。板尾太早触地，回弹太快，快过后脚收脚动作。或者身体素质太好，人跳的过高，可以试试别人的高桥大轮，体验飞一样的感觉。解决问题：除了硬件原因和节奏感掌握，有个窍门非常适合有一定基础，但ollie不『黏脚』初学者，在ollie动作开始后，让自己以ollie完整动作（单腿起跳—>前腿迈出，带板—>双腿抬起—>双脚落地）落到板头方向前面半米处，简单说就是让自己往前跳！ollie立刻有进步！总结一下，人的性能必须和滑板性能以及动作协调的水平相适宜，这才是好的ollie，没有这三样的协调，过几立都是渣。ollie高度不是目标，没事就摆板跳高几立（除了给女孩表演的性质外）自以为练习刻苦的选手，就好比临近高考，目标北大，却每天在没日没夜的刻苦练习硬笔书法的小盆友，不向正确方向的努力那叫无用功。希望能帮到题主和将来有这个疑惑的新人滑手们。

七、高飘射ollie[视频]
// http://v.youku.com/v_show/id_XNzE0ODY1NTA0.html?from=s1.8-1-1.2&f=27381829&spm=a2h0k.8191407.0.0
